# Ayrık Matematikle Problem Çözme ve Akıl Yürütme

ABD K-12 matematiği, liseden üniversiteye giden herhangi bir meşru yolun Calculus Dağı'nı aşmayı gerektirdiği fikri uzun süredir hakimdir. Bu gerçek bir dağ değil, ancak hepsi lisansüstü veya profesyonel okul düzeyinde veya aslında bu alandaki mesleklerde matematikten fiilen yararlanmayan belirli meslekleri sürdürmek isteyenler için de olabilir. Özellikle tıp, dişçilik, veterinerlik ve diğer prestijli "iyileştirme sanatları" dalları, profesyonel eğitim almaya hak kazanmak isteyenler için hesabı mutlak bir engel haline getirir. Ve sonuçlar sadece Calculus Dağı'nı aşamadıkları için dışlanan bireyler için değil, aynı zamanda mesleklerin kendileri ve hizmet ettikleri toplum için de zararlı olabilir. Araştırma yapanlar dışında çok az doktor, lisans eğitimleri dışında bir damla matematik kullanır, ancak yalnızca üniversitede dört sömestr boyunca "kesebilenler" gerekli profesyonel okullara gireceklerdir. Ve bunu yapanların hepsinin şifacı olmaya en uygun kişiler olması gerekmez; ne de zorunlu olarak dışarıda tutulanların hepsi yetersiz niteliklere sahiptir.

Yukarıdaki konular bir yana, hesabı okul matematiği için "Tek Gerçek Kâse" olarak tutan bir atalet ve gelenekçilik faktörü var gibi görünüyor. Ve öğrencilerimiz için neden tek yolun bu olduğunu sormak, kafir olarak damgalanma riskini almaktır. Rutgers Üniversitesi'nde emekli matematik profesörü olan Dr. Joseph G. Rosenstein, alışılmış bilgeliğe meydan okuyan bir kişidir. Bunu analize saldırarak değil, K-12'deki öğrenciler için önemli bir alternatif sunarak yaptı: ayrık matematik. PROBLEM ÇÖZME VE AYIRT EDİLMİŞ MATEMATİK İLE AKIL OLUŞTURMA adlı ders kitabının girişinde, metnin “problem çözme ve muhakeme ile ilgili beş tür konuyu ele aldığını yazar: (a) problem çözme stratejileri, (b) sistematik düşünme ve hareket etme, (c) matematiksel akıl yürütme, (d) matematiksel modelleme ve (e) matematiksel uygulama. Bu kitaptaki matematik konularının çoğu Ortak Temel Devlet Standartlarının mevcut versiyonunda ele alınmasa da, bu beş tür konu, standartların “Matematiksel Uygulama Standartları” olarak adlandırdığı şeylerde önemli bir rol oynamaktadır.

Dr. Rosenstein'ın ders kitabı, titiz düşünme ve kanıtlama, fayda ve güzellik de dahil olmak üzere hem soyut hem de uygulamalı matematiğin en önemli niteliklerinin çoğuna sahip olan ve hepsine K-12'nin erişebileceği büyük bir matematiğin tutarlı bir şekilde ele alınmasını sunar. Geleneksel müfredatın her yönüyle cezbedilmesi veya başarılı olması gerekmeyen öğrenciler. Bu anlamda Rosenstein, bana göre İçerik Standartlarındaki belirli herhangi bir konu listesinin veya sıralamasının üzerinde ve ötesinde var olan Ortak Çekirdek Matematik Standartlarının bir parçası olan Matematiksel Uygulama Standartlarının kalbini ve ruhunu örnekleyen bir yol sağlar.

Ayrıca, kitabı geniş bir öğrenci ve öğretmen yelpazesi tarafından fazlasıyla erişilebilir durumdadır. Renklendirme, grafikler, sayma, yollar ve devrelerden başlayarak ayrık matematiğin en çekici alanlarından seçimler yaptı ve bunların tümü öğrencilere ciddi matematiğe dalma ve başarılı olma fırsatı veriyor. Problemler, somut, soyut, uygulamalı ve estetiğin bir karışımı ile düşündürücü ve ilgi çekici olacak şekilde seçilir. Konuların bir veya daha fazlasına derinden aşina olmayan öğretmenler, ayrık matematiği öğrencilerle kolaylıkla keşfedebilirler.

herkesin yararına olacaktır. Ayrık matematik geçmişine sahip olanlar, hem öğrencilerine hem de kendilerine meydan okuyacak pek çok tanıdık ve yeni problem bulacaktır.

Ayrık matematiği seven biri olarak, bu kitabın tam da Amerika Birleşik Devletleri'nin K-12 matematiği için geleneksel müfredat tarafından iyi hizmet verilmeyen öğrenciler için alternatifler bulması gereken bir zamanda ortaya çıktığını görmek beni gerçekten heyecanlandırıyor. Hiçbir ders kitabı, şimdiye kadar bu konudan korkan ve nefret eden öğrencilere matematiği hemen sevdireceğini garanti edemezken, Rosenstein'ın kitabının geniş bir öğrenci yelpazesine matematiği eğlenceli, güzel ve belki de en önemli şey olarak yeniden düşünmeleri için cazip bir davet sunmaya yaklaştığına inanıyorum. önemli olan anlaşılır. Hiçbir şey başarı kadar başarı getirmez ve bu kitapla öğrenciler önceki deneyimlerinden bağımsız olarak gerçek matematiksel problem çözmede başarılı olabilecekler.
